Когда дамки возвращаются в результате отмены хода они не становятся обычной шашкой. PlayComponentView
+ Сбрасывать статусы пользователей при перезагрузки сервера.
- Устанавливать длину сессии в соответствии со значением возвращаемым при аутентификации.
Приватное сообщение, видно только игроку с которым играли.

Ограничения:
1. количество просмотров;
2. ограничение на обучающий материал;
3. ограничение на приватные комментарии;
4. реклама;
5. количество игр в ленте;
6. стили;

Баги:
1. Дамка шашки на одной линии бьет не по одной.
2. Нотация не очищается после завершения игры. +
3. Переподключение не работает. +
4. Нотация плеера без скрола. +
5. Отоброжать время для посетителя в его часовой зоне. +
6. Исправить нотацию. +
7. Обновлять страницу при разрыва соединения с сокетом. +
8. Обрабатывать обрыв канала. +
9. Нотация убегает.
10. Игроки онлайн не правильно отображаются.
11. Проверить плеер.
---
Здравствуйте! Мы рады приветстовать Вас на этом сайте! Он только открылся и если Вы найдете на нём ошибки в
оформлении или логике, то не стеняйтесь, пишите в форме обратной связи!

---

Взгляд со строны противника
Сохранять партии, играть самому с собой
Аватарки
Отправить сообщение во вконтакте и фейсбуке.
Ваш друг сыграл новую партию
Был в сети