Шашки

В эту популярную настольную игру для двух игроков в Южной Европе играли еще в средние века, но, судя по всему, её заимствовали из гораздо более древних игр, распространенных на Ближнем Востоке. Каждый игрок старается «взять» (захватить и снять с доски) шашки своего противника либо же запереть их так, чтобы они не могли ходить.

Цель игры. Игрок стремится взять все шашки своего противника или расположить собственные шашки так, чтобы противник не смог сделать ни одного хода.

Начало игры. Игроки садятся друг напротив друга и ставят доску так, чтобы игровые квадраты находились с левого края первого ряда. Чтобы определить, кто в первой парти будет играть темными, тянется жребий. Затем игроки в последующих партиях играют темными по очереди.
Перед началом игры каждый игрок расставляет свои шишки на игровых квадратах на трех ближайших к нему рядах. Первый ход в партии всегда делают темные.

Ходы. Каждый игрок может по очереди сделать лишь один ход. Так как игра ведется на квадратах только одного цвета, все ходы делаются по диагонали. Обычные шашки можно двигать только вперед; дамки можно двигать вперед и назад. Шашку можно передвигать лишь на свободный квадрат.

Ход без взятия шашки противника. За исключением тех ходов, когда игрок берет шашку противника, он может передвинуть свою шашку лишь на смежный игровой квадрат.

Ход с взятием шашки противника. Одной из целей игры является взятие (захват и удаление с поля) шашек противника. Шашку можно взять, если она находится на смежном с ходящей шашкой квадрате, а квадрат непосредственно за ней свободен. За один ход можно взять несколько шашек при условии, что за каждой имеется свободный квадрат.
При любом удобном случае игрок должен брать шашки (даже если это приведет к тому, что его собственная шашка будет взята), а не совершать простые ход. Если игрок может выбирать, сколько шашек он может взять в разных вариантах ходов, он вправе предпочесть взять меньшее количество, но если он начал ход, позволяющий ему взять больше шашек, он обязан продолжать его до тех пор, пока возьмет все доступные шашки.

Невзятие берущейся шашки. Если игрок не берет шашку, когда ему предоставляется эта возможность, то, по современным турнирные правилам, его соперник обязан указать ему на ошибку вынуждая вернуть на прежнее место шашку и сделать ход со взятием.

Проход в дамки. Когда шашка достигает последнего ряда доски (известного как «коронный»), она становится дамкой и «коронуется» помещением сверху другой шашки того же цвета.

Ничья имеет место, когда никто из игроков не способен взять все шашки противника или запереть их. Если один игрок оказывается в более выгодной позиции, от него могут потребовать реализовать выигрыш в течении 49 собственных ходов либо же установить неоспоримое преимущество над соперником. Если ему это не удается, игра считается ничьей.
